# easybenchk

easybenchk — это утилита, которая поможет сравнить несколько процессоров друг с другом.

# Компиляция

Для компиляции нужен `gcc/g++`. На Windows для этого необходим [`MinGW`](https://github.com/The220th/SharedLib/tree/main/cpp/Windows/MinGW).

`mingw gcc` необходим версии 9 и выше.

Склонируйте репозиторий и скомпилируйте, выполнив команды:

``` bash
> git clone https://github.com/The220th/easybenchk

> cd easybenchk

> make
```

Если утилиты `make` нет, то компиляцию можно выполнить так:

``` bash
> git clone https://github.com/The220th/easybenchk

> cd easybenchk

> python make.py
```

После этого запустить:

``` bash
> ./easybenchk # UNIX-like and UNIX
# или
> easybenchk.exe # windows
```

Во время работы программы система не должна быть нагружена. Необходимо выключить все лишние программы.

# Запуск

Если скомпилировать возможности нет, то можете скачать уже скомпилированный файл под вашу систему [здесь](https://github.com/The220th/easybenchk/releases): https://github.com/The220th/easybenchk/releases.

Запустите командой:

``` bash
> ./easybenchk # UNIX-like and UNIX
# или
> easybenchk.exe # windows
```

Во время работы программы система не должна быть нагружена. Необходимо выключить все лишние программы.

# Некоторые результаты

В таблице ниже приведены результаты на некоторых системах. В столбцах закодировано следующее:

 - `CPU` — название процессора;

 - `RAM` — информация о памяти;

 - `pi + e` — время за которое посчиталось 100 000 знаков после запятой числа pi и 10 000 знаков после запятой у числа Эйлера. В результате: `время работы на процессоре`/`времени реально прошло`;

 - `1 core` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на одном ядре;

 - `2 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на двух ядрах;

 - `4 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на четырёх ядрах;

 - `6 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на шести ядрах;

 - `8 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на восьми ядрах;

 - `12 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на двенадцати ядрах;

 - `16 cores` — вычисление числа пи, интеграла формулой Симпсона и суммы ряда на шестнадцати ядрах;

 - `mem` — сортировка, где очень много обращений к памяти;

 - `Примечания` — доп. информация о тесте.

Везде время указано в **миллисекундах**. Чем значение ниже, тем лучше.

Если нужно узнать информация о памяти, выполните команду:

``` bash
> sudo dmidecode --type 17 | grep Speed # GNU/Linux
# или
> wmic memorychip get Speed # Windows
```

<table border='1'>

<tr>
    <td><b>CPU</b></td>
    <td><b>RAM</b></td>
    <td><b>pi + e</b></td>
    <td><b>1 core</b></td>
    <td><b>2 cores</b></td>
    <td><b>4 cores</b></td>
    <td><b>6 cores</b></td>
    <td><b>8 cores</b></td>
    <td><b>12 cores</b></td>
    <td><b>16 cores</b></td>
    <td><b>mem</b></td>
    <td><b>Примечания</b></td>
</tr>

<tr>
    <td>cpu</td>
    <td>ram 1600</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>100</td>
    <td>GNU/Linux</td>
</tr>

</table>
